### CC Adi 4.242-243

> koṭi-kāma jini' rūpa yadyapi āmāra
> asamordhva-mādhurya—sāmya nāhi yāra

> mora rūpe āpyāyita haya tribhuvana
> rādhāra darśane mora juḍāya nayana

*कोटि-काम*—एक करोड़ कामदेव; *जिनि'*—जीतकर; *रूप*—सौन्दर्य; *यद्यपि*—यद्यपि; *आमार*—मेरा; *असम-ऊर्ध्व*—जिसके समान या जिससे श्रेष्ठ कोई नहीं; *माधुर्य*—माधुर्य; *साम्य*—समानता; *नाहि*—नहीं है; *यार*—जिसकी; *मोर*—मेरे; *रूपे*—सौन्दर्य में; *आप्यायित*—प्रसन्न; *हय*—होते हैं; *त्रि-भुवन*—तीनों लोक; *राधार*—श्रीमती राधारानी का; *दर्शने*—दर्शन से; *मोर*—मेरे; *जुड़ाय*—तृप्त होते हैं; *नयन*—नेत्र।

**"यद्यपि मेरा सौन्दर्य एक करोड़ कामदेवों के सौन्दर्य को परास्त कर देता है, यद्यपि वह असम तथा अनुपम है और यद्यपि वह तीनों लोकों को आनन्द प्रदान करता है, तथापि राधारानी के दर्शन से ही मेरे नेत्रों को आनन्द प्राप्त होता है।**
